Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko Thank you for your help, \p.\>\nI promise I'll be okay.
cht: @niko 谢谢你帮我，\p.\>\n我保证我不会有事。
ja: @niko 今までありがとう、 \p。\>\nきっとミーは大丈夫だよ。
ko: @niko 도와주셔서 고마웠어요, \p 님.\>\n전... 괜찮을 거예요.

source: @credits Thanks for Playing!
cht: @credits 谢谢参与！
ja: @credits プレイしてくれてありがとう！
ko: @credits 플레이해 주셔서 감사합니다!

source: I...\> trust your judgement, \p.
cht: 我...\>相信你的判断，\p。
ja: ミーは…\> \p の言うことを、信じるよ。
ko: 전...\> 당신의 결정을 믿을게요, \p 님.

source: @niko2 It's a big penguin....\.\.plush?
cht: @niko2 这是个大企鹅...\.\.毛绒玩具？
ja: @niko2 大きなペンギンだ…… \.\.ぬいぐるみ？
ko: @niko2 굉장히 큰....\.\.펭귄 인형이네요.

source: @niko6 No wait, it's just a penguin.
cht: @niko6 不等等，它只是只企鹅。
ja: @niko6 いや、待って。 これ、普通のペンギンだよ。
ko: @niko6 엇, 아니에요. 진짜 펭귄이에요.

source: @niko_speak Hello\..\..\.. penguin?
cht: @niko_speak 你好\..\..\.，企鹅？
ja: @niko_speak こんにちは\.。\.\.ペンギンさん？
ko: @niko_speak 안녕\..\..\.. 펭귄아?

source: @niko6 ...wait \p didn't we see a plush like that in the apartments?
cht: @niko6 ...等等\p，我们不是在公寓里面 看到一个和这个一样的毛绒玩具吗？
ja: @niko6 …待って、 \p。 こんなぬいぐるみを アパートで見なかったっけ？
ko: @niko6 ...\p 님, 잠깐만요. 우리, 아파트에서 저런 인형을 보지 않았던가요?

source: @niko3 H-hello?
cht: @niko3 你，你好？
ja: @niko3 こ、こんにちは？
ko: @niko3 아... 안녕?

source: @niko_what Say... what is this place?
cht: @niko_what ...这是什么地方？
ja: @niko_what ねえ… この場所は何？
ko: @niko_what 이곳은 뭐죠?

source: @niko_eyeclosed I sure wasn't expecting all this to be behind that big door!
cht: @niko_eyeclosed 没想到那扇大门后是这些。
ja: @niko_eyeclosed あの大きなドアの向こうが こんなふうになってるなんて… 思いもしなかったよ！
ko: @niko_eyeclosed 저 큰 문 뒤에 이런 게 있을 줄은 생각도 못 했네요!

source: @niko_what This place doesn't even look like the rest of the world, come to think of it.
cht: @niko_what 这地方和世界的其他地方不一样，赶紧想想。
ja: @niko_what そういえば、この世界で こんな場所見たことないや。
ko: @niko_what 그러고 보니, 이곳은 나머지 세상과 조금도 비슷하지 않아요.

source: @niko_eyeclosed No answer, huh...
cht: @niko_eyeclosed 想不到...
ja: @niko_eyeclosed 返事ないね、むむむ…
ko: @niko_eyeclosed 대답이 없네...

source: @niko2 \p... Do YOU know where this is?
cht: @niko2 \p...你知道这是哪吗？
ja: @niko2 \p… ここって何なのか知ってる？
ko: @niko2 \p 님... 당신은 여기가 어딘지 알아요?

source: Somewhere important
cht: 某个重要的地方
ja: どこか重要なところだろう。
ko: 중요한 곳이야

source: I have no idea
cht: 我不知道
ja: 私には分からない。
ko: 모르겠어

source: HELLO
cht: 你好
ja: こんにちは。
ko: 안녕

source: @niko_speak Really?\>\n\@niko ...where?
cht: @niko_speak 真的？\>\n\@niko ...哪里？
ja: @niko_speak 本当に？\>\n\@niko …どこなの？
ko: @niko_speak 정말요?\>\n\@niko 그게... 어딘데요?

source: @niko_eyeclosed Worth a shot!
cht: @niko_eyeclosed 值得一试！
ja: @niko_eyeclosed やっぱりそうだよね！
ko: @niko_eyeclosed 혹시나 해서 물어봤어요!

source: @niko_eyeclosed Anyway.
cht: @niko_eyeclosed 不管怎样。
ja: @niko_eyeclosed とにかく。
ko: @niko_eyeclosed 아무튼.

source: @niko_what2 ...the penguin won't stop staring at me!
cht: @niko_what2 ...那个企鹅一直在看着我！
ja: @niko_what2 …ペンギンさん、まだこっちを見続けてるね。
ko: @niko_what2 ...펭귄이 절 계속 쳐다봐요!

source: @niko5 What... should I do now, \p?
cht: @niko5 我...现在应该怎么做\p？
ja: @niko5 ねえ…どうすべきかな、 \p？
ko: @niko5 이제... 어떡하죠, \p 님?

source: Story of penguin
cht: 企鹅的故事
ja: 『ペンギン物語』
ko: 펭귄 이야기 들려주기

source: Play penguin's game
cht: 玩企鹅游戏
ja: ペンギンのゲームをプレイしよう。
ko: 펭귄 게임 하기

source: @niko_speak I like stories!
cht: @niko_speak 我喜欢故事！
ja: @niko_speak お話は大好き！
ko: @niko_speak 전 이야기가 좋아요!

source: Once upon a time.
cht: 很久以前。
ja: 昔々…
ko: 옛날에.

source: There was a game.
cht: 有一个游戏。
ja: とあるゲームがありました。
ko: 게임이 있었어.

source: Where you talk
cht: 你在哪里
ja: ペンギンに
ko: ...펭귄에게 말을 하는

source: ...To penguin.
cht: ...和企鹅交谈。
ja: …話しかけるゲームです。
ko: 게임이었지.

source: @niko A game?\> What happened when you talk to it?
cht: @niko 一个游戏？\>你和它交谈时发生了什么？
ja: @niko ゲーム？\> ペンギンに話をしたら何が起こったの？
ko: @niko 게임이요?\> 펭귄한테 말을 하면 무슨 일이 생기는데요?

source: @niko3 ...Hello.
cht: @niko3 ...你好。
ja: @niko3 …こんにちは。
ko: @niko3 ...안녕.

source: @niko2 Alright...
cht: @niko2 好的...
ja: @niko2 わかった…
ko: @niko2 좋아...

source: Fly penguin
cht: 飞行企鹅
ja: ペンギン、飛ぶ。
ko: 펭귄을 날린다

source: Melt penguin
cht: 融解企鹅
ja: ペンギン、溶ける。
ko: 펭귄을 녹인다

source: Become penguin
cht: 成为企鹅
ja: ペンギンに、なる。
ko: 펭귄이 된다

source: @niko Fly penguin?
cht: @niko 飞行企鹅？
ja: @niko ペンギンさんを飛ばす？
ko: @niko 펭귄을 날리라고요?

source: <PENGUIN FLIES>
cht: <企鹅飞了>
ja: <ペンギン、飛ぶ>
ko: <펭귄이 난다>

source: @niko_pancakes IT FLIES!
cht: @niko_pancakes 它飞了！
ja: @niko_pancakes 飛ぶ！
ko: @niko_pancakes 펭귄이 날아요!

source: @niko_what2 ...wait.
cht: @niko_what2 ...等等。
ja: @niko_what2 …ちょっと待って。
ko: @niko_what2 ...잠깐만요.

source: @niko_what I don't think... \.\.I don't think penguins are supposed to do that.
cht: @niko_what 我觉得...\.\.我觉得企鹅应该不会飞。
ja: @niko_what えっと… \.\.ペンギンさんは飛べないと思うけど。
ko: @niko_what 펭귄은... \.\.펭귄은 날지 못할 텐데요.

source: @niko3 ...\.\.Wait what?
cht: @niko3 ...\.\.等等，什么？
ja: @niko3 …\.\.え、何？
ko: @niko3 ...\.\.뭐라고요?

source: <PENGUIN MELTS>
cht: <企鹅融化了>
ja: <ペンギン、溶ける>
ko: <펭귄이 녹는다>

source: ...\> ...\> UM.
cht: ...\>...\>嗯。
ja: …\> …\> うーん。
ko: ...\> ...\> 으음.

source: @niko_eyeclosed ...we should go, \p.
cht: @niko_eyeclosed ...我们该走了 \p。
ja: @niko_eyeclosed …もう行った方がいいかもね、 \p。
ko: @niko_eyeclosed ...우린 가야 돼요, \p 님.

source: @niko_speak Goodbye, penguin!
cht: @niko_speak 再见，企鹅！
ja: @niko_speak さよなら、ペンギンさん！
ko: @niko_speak 안녕, 펭귄아!

source: @niko_huh ...yeah let's get outta here.
cht: @niko_huh ...嗯，让我们离开这里。
ja: @niko_huh …うん、ここから出よう。
ko: @niko_huh ...네, 여기서 빠져나가요.

source: @niko_what2 Let's never speak of this again.
cht: @niko_what2 再也不要谈论这个了。
ja: @niko_what2 この話は誰にもしないほうがいいかも。
ko: @niko_what2 다시는 이걸 얘기하지 말고요.

source: @niko This door won't budge...
cht: @niko 这个门打不开...
ja: @niko このドア、全然動かない…
ko: @niko 이 문이 꿈쩍도 하지 않네요...

source: @niko3 ...you okay in there?
cht: @niko3 ...你在那还好么？
ja: @niko3 …大丈夫？
ko: @niko3 ...거기 괜찮아요?

source: @niko3 ...hello?
cht: @niko3 ...你好？
ja: @niko3 …ねえ…
ko: @niko3 ...이봐요?

source: @plight_worry ...mostly.
cht: @plight_worry ...差不多。
ja: @plight_worry …まあ何とか。
ko: @plight_worry ...그럭저럭.

source: @plight_worry2 ...look, don't worry about me for now, okay?
cht: @plight_worry2 ...看，现在不要担心我，好吗？
ja: @plight_worry2 …おれのことは心配するな。
ko: @plight_worry2 ...이봐, 지금은 날 걱정하지 마. 알겠어?

source: @plight_sigh You got more important stuff to deal with...
cht: @plight_sigh 你还有更重要的事要做...
ja: @plight_sigh もっと他に重要なことがあるだろ…
ko: @plight_sigh 넌 더 중요한 일이 있잖아...

source: @niko2 ...let's see if this elevator works.
cht: @niko2 ...让我们看看这个电梯是否还能工作。
ja: @niko2 …このエレベーターは動くかな？
ko: @niko2 ..이 엘리베이터가 작동하는지 봐요.

source: @niko Neat.
cht: @niko 安全到达。
ja: @niko よし。
ko: @niko 잘됐네요.

source: @plight Welp, looks like this elevator works alright.
cht: @plight 看来这个电梯可以正常工作。
ja: @plight うん、このエレベーターは ちゃんと動くみたいだな。
ko: @plight 꼬마야, 엘리베이터가 제대로 작동하는 것 같아.

source: @plight_2 I'll uh...\.\.go get the evacuees, I suppose...
cht: @plight_2 我会...\.\.去接那些撤离人员...
ja: @plight_2 じゃあ…\.\.避難者を呼んでくるかな…
ko: @plight_2 난...\.\.피난민들을 데려올게...

source: @plight_worry UM.
cht: @plight_worry 嗯。
ja: @plight_worry あれ。
ko: @plight_worry 음.

source: @plight_scared WHAT IS GOING ON.
cht: @plight_scared 发生什么了。
ja: @plight_scared どうなってる…
ko: @plight_scared 무슨 일이야?

source: @niko_shock Nooo!!!!
cht: @niko_shock 不！！！！
ja: @niko_shock いや！！！！
ko: @niko_shock 안 돼!!!!

source: @plight_scared It's... the square stuff, isn't it?
cht: @plight_scared 是...方块，是吗？
ja: @plight_scared まさか…四角形か？
ko: @plight_scared 그... 사각형이지?

source: @plight_worry2 There aren't any in here but...
cht: @plight_worry2 这里没有，但是...
ja: @plight_worry2 こっちには1つもないけど…
ko: @plight_worry2 여기에는 없지만...

source: @plight_worry I can hear them just outside the door...
cht: @plight_worry 我可以听到它们就在门外...
ja: @plight_worry ドアのすぐ外に 奴らがいるのが聞こえる…
ko: @plight_worry 문 너머에서 소리가 들려...

source: @niko3 H-hold on! \@niko2 Maybe \p and I can...
cht: @niko3 坚持住！\@Niko2 也许\p和我可以...
ja: @niko3 ちょ、ちょっと待っててね！ \@niko2 ミーと \p で何とか…
ko: @niko3 잠깐만요! \@niko2 어쩌면 \p 님과 제가...

source: @plight_worry No, no, it's okay!
cht: @plight_worry 不，不，没关系！
ja: @plight_worry いや、いい。大丈夫だ！
ko: @plight_worry 아니야, 괜찮아!

source: @plight_worry2 Looks like the squares aren't inside the elevator....\>\n\@plight_sigh yet.
cht: @plight_worry2 看起来方块没有在电梯里...\>\n\@plight_sigh ...目前还没。
ja: @plight_worry2 エレベーターの中に四角形は ないみたいだから…\>\n\@plight_sigh 今のところは。
ko: @plight_worry2 사각형들이 엘리베이터 안에는 없는 것 같아...\>\n\@plight_sigh 아직은.

source: @plight_worry You're... in a hurry, right?
cht: @plight_worry 你...很着急，是吗？
ja: @plight_worry 君は… 急いでるんだよな？
ko: @plight_worry 너... 급하구나?

source: @plight_worry2 Go do...\.\. what you need to do....
cht: @plight_worry2 去...\.\. 做你要做的...
ja: @plight_worry2 なら、ほら…\.\. 早く行きな…
ko: @plight_worry2 가서...\.\. 할 일을 해...

source: @niko3 But... what about you?
cht: @niko3 那...你呢？
ja: @niko3 でも…お兄さんは？
ko: @niko3 하지만... 아저씨는요?

source: @plight_worry I'll... \.\.figure something out...
cht: @plight_worry 我会...\.\.自己解决的...
ja: @plight_worry おれは… \.\.まあ、何とかするよ…
ko: @plight_worry 난... \.\.어떻게든 해 볼게...

source: @niko4 Okay...
cht: @niko4 好的...
ja: @niko4 分かった…
ko: @niko4 알겠어요...

source: I'm catching fireflies for mommy!
cht: 我在给妈妈抓萤火虫！
ja: ママのためにホタルを捕まえるんだ！
ko: 엄마에게 줄 반딧불을 잡고 있어!

source: @niko The horizon is glowing blue.
cht: @niko 天边闪着蓝光。
ja: @niko 水平線が青く光ってる。
ko: @niko 지평선이 푸르게 빛나고 있어요.

source: @rowbot [HERE IS YOUR STOP. THE GLEN.]
cht: @rowbot [你到站了。这里是 GLEN。]
ja: @rowbot [到着しましタ。峡谷でス。]
ko: @rowbot [여기가 당신이 내릴 곳입니다. 협곡이죠.]

source: @rowbot [THERE SHOULD BE A VILLAGE TO THE NORTH. BUT THAT'S ALL I CAN RECALL.]
cht: @rowbot [北边应该有一个村子。我只能回想起 这些。]
ja: @rowbot [北ノほうに村ガあるはずでス。 それ以上ハ何も覚えていませン。]
ko: @rowbot [분명 북쪽에 마을이 하나 있을 거예요, 그 외에는 기억나는 게 없습니다.]

source: @niko_speak Oh, that's good to know!
cht: @niko_speak 哦，太好了！
ja: @niko_speak 教えてくれてありがとう！
ko: @niko_speak 아, 잘 기억해 둘게요!

source: @rowbot [FAREWELL.]
cht: @rowbot [再见。]
ja: @rowbot [それでハ。]
ko: @rowbot [그럼 안녕히.]

source: @rowbot [MAY YOUR MISSION BE A SUCCESS.]
cht: @rowbot [祝你成功完成任务。]
ja: @rowbot [アナタノ使命ガ成功しますようニ。]
ko: @rowbot [당신의 임무가 성공적으로 끝나기를 빕니다.]

source: @niko_speak A-Are you leaving?
cht: @niko_speak 你——你要走了吗？
ja: @niko_speak か、帰っちゃうの？
ko: @niko_speak 가... 가시게요?

source: @rowbot [YES.\>\nI MUST RETURN TO MY STATION.]
cht: @rowbot [是的。\>\n我得返回基站了。]
ja: @rowbot [ハイ。\>\n持ち場ニ戻らなければなりませン。]
ko: @rowbot [네.\>\n전 원래 위치로 돌아가야 합니다.]

source: @niko But you'll be all alone again...
cht: @niko 但之后你又会只有一个人了...
ja: @niko でも、また一人ぼっちになっちゃうよ…
ko: @niko 하지만, 그럼 또 혼자 있게 되잖아요...

source: @rowbot [IT'S OKAY.]
cht: @rowbot [没问题。]
ja: @rowbot [大丈夫でス。]
ko: @rowbot [괜찮습니다.]

source: @rowbot [I HAVE NOT BEEN TAMED.]
cht: @rowbot [我还没被制御。]
ja: @rowbot [ワタシハ制御化されていませんかラ。]
ko: @rowbot [전 길들여지지 못했거든요.]

source: Hm...
cht: 嗯...
ja: うーん…
ko: 흐음...

source: Nothing's biting...
cht: 没有咬钩...
ja: 何も釣れねえな…
ko: 입질이 없네...

source: Hi I'm an inaccessible npc.
cht: 嗨，我是无法接触的NPC。
ja: やあ、私はアクセスできないNPCです。
ko: 안녕, 난 접근할 수 없는 NPC야.

source: @niko A few small fish are in the bottom of this jar.
cht: @niko 一些小鱼在这个罐子的底部游动。
ja: @niko 壺の底に、魚がちょっぴりいるよ。
ko: @niko 항아리 바닥에 작은 생선 몇 마리가 있어요.

source: @niko_speak It's full of fish heads!
cht: @niko_speak 满满的全是鱼头！
ja: @niko_speak 魚の頭がたくさん！
ko: @niko_speak 생선 머리가 가득해요!

source: @niko Filled with small, dried fish.
cht: @niko 装满了小小的鱼干。
ja: @niko 小さな、乾いた魚でいっぱい。
ko: @niko 말린 생선이 가득 차 있어요.

source: @niko_speak These look like crab shells.
cht: @niko_speak 这些看起来像是蟹壳。
ja: @niko_speak カニ殻みたい。
ko: @niko_speak 게 껍질 같아요.

source: @niko A cleaning sponge with a rough surface.
cht: @niko 表面粗糙的清洁海绵。
ja: @niko 掃除用のスポンジ。表面がザラザラしてるよ。
ko: @niko 표면이 거친 청소용 스펀지예요.

source: $2) Without breaking the seal, inject the liquid phosphor into the container.
cht: $2）不打开封口的情况下， 把液体的荧光体注入容 器。
ja: $2）開封せずに、 液状蛍光体を容器に 注入する。
ko: $2) 밀폐 상태를 유지하면서 액체 발광채를 용기에 주입한다.

source: $3) Shake vigorously to initiate the reaction.
cht: $3）用力摇晃引起反应。
ja: $3）激しく振って反応を 呼び起こす。
ko: $3) 강하게 흔들어 반응을 일으킨다.

source: $4) Use as soon as possible.
cht: $4）尽快使用。
ja: $4）できるだけ速やかに 使用すること。
ko: $4) 되도록 빨리 사용한다.

source: $Note: If elements begin to separate, further shaking is required.
cht: $注意：如果元素开始分 离，要继续摇晃。
ja: $注:物質が分離し始めた 場合、さらに振る 必要がある。
ko: $참고: 성분이 분리되기 시작하면 추가로 흔들어줘야 함.

source: $Also note: Hand protection is critical after this step.
cht: $还要注意：完成这一步 后手部的保护非常重 要。
ja: $注2: この手順を終えた後は、 必ず手を保護すること。
ko: $참고: 이 단계 이후부터는 손을 철저하게 보호해야 함.

source: $The resulting acid is moderately stronger than common household cleaners.
cht: $反应产物的酸性物质稍 微比普通家用清洗剂浓 一些。
ja: $以上の方法で精製した 酸は、一般的な 家庭用洗浄剤よりも やや強力である。
ko: $결과물인 산성 물질은 일반 가정용 세제보다 효능이 강함.

source: @niko_eyeclosed I... don't know what half of these words mean...
cht: @niko_eyeclosed 我...只能看懂这一半词的意思...
ja: @niko_eyeclosed か…書いてあることの 半分も理解できない…
ko: @niko_eyeclosed 저... 이중 절반은 모르는 단어예요...

source: @niko_speak It's a good thing you're here, \p!
cht: @niko_speak 真高兴有你在这里，\p！
ja: @niko_speak 神様がいてくれてよかった、 \p！
ko: @niko_speak 당신이 함께 있어서 정말 다행이네요, \p 님!

source: @niko A bunch of robots without power.
cht: @niko 一群没电的机器人。
ja: @niko 動力のないロボットがたくさんいる。
ko: @niko 움직이지 않는 로봇이 잔뜩 있어요.

source: @niko_eyeclosed I guess the generator can only do so much...
cht: @niko_eyeclosed 我觉得发电机的作用也是有限的...
ja: @niko_eyeclosed 発電機にも 限界があるみたいだね…
ko: @niko_eyeclosed 발전기의 동력에도 한계가 있나 봐요...

source: @niko This robot looks kind of rusty...
cht: @niko 这个机器人看起来有点生锈了...
ja: @niko このロボットは少し錆びてるみたい…
ko: @niko 이 로봇, 녹이 슬었어요...

source: @niko \p?\>\n.\..\..What happened?\>\nIt's very dark in here...
cht: @niko \p？\>\n.\..\..发生了什么？\>\n这里很黑...
ja: @niko \p？\>\n.\..\..何が起きたの？\>\nすごく暗いよ…
ko: @niko \p 님?\>\n.\..\..어떻게 된 거죠?\>\n너무 어두운데요...

source: @niko_speak ...Oh!\>\nI can see a light at the end of this passage!
cht: @niko_speak ...哦！\>\n我看到道路的尽头有亮光。
ja: @niko_speak …あっ！\>\n通路の先に明かりが見えるよ！
ko: @niko_speak ...앗!\>\n통로 끝에 희미한 빛이 보여요!

source: @niko I think I hear a voice too...
cht: @niko 我想我还听到了一个声音...
ja: @niko 声も聞こえる気がする…
ko: @niko 목소리도 들려요...

source: @niko_surprised Mama?\>\nI can hear her calling me!
cht: @niko_surprised 妈妈？\>\n我听到她在叫我！
ja: @niko_surprised ママ？\>\nママがミーを呼んでる！
ko: @niko_surprised 엄마?\>\n엄마가 절 부르고 있어요!

source: @niko_speak All I need to do is pass through this wall...\>\nI'll finally be home again.
cht: @niko_speak 只要穿过这扇墙...\>\n我终于能回家了。
ja: @niko_speak この壁を通り抜けたら…\>\nやっと家に帰れるんだ。
ko: @niko_speak 이 벽만 넘으면...\>\n집으로 돌아갈 수 있어요.

source: @niko Ah, \p,\nI guess...
cht: @niko 嗯， \p,\n我想...
ja: @niko そっか、 \p、\nここで…
ko: @niko 아, \p 님,\n저기...

source: @niko_eyeclosed2 I guess this is goodbye...
cht: @niko_eyeclosed2 我想该说再见了...
ja: @niko_eyeclosed2 ここで、お別れみたいだね…
ko: @niko_eyeclosed2 이제 작별이네요...

source: @niko2 I'm....\.\. glad...\.\. I got to meet you, \p...
cht: @niko2 我...\.\. 很高兴...\.\.能认识你，\p...
ja: @niko2 \p…\.\.ミーは…\.\.\p に会えて、 嬉しかった。
ko: @niko2 저....\.\. 정말로...\.\. 당신을 만나서 기뻤어요, \p 님...

source: @niko_sad Thank you for everything.
cht: @niko_sad 感谢你所做的一切。
ja: @niko_sad 今まで、ありがとう。
ko: @niko_sad 여러 가지로 고마웠어요.

source: FATAL ERROR: SAVIOR NOT FOUND. SHUTTING DOWN.
cht: 致命错误：未找到救世主。关闭中。
ja: 致命的なエラー: 救世主が見つかりません。 シャットダウンします。
ko: 치명적인 오류: 구원자를 찾을 수 없습니다. 종료합니다.

source: @alula_speak Hey!
cht: @alula_speak 嘿！
ja: @alula_speak 待ってーー！
ko: @alula_speak 잠깐만!

source: @alula I saw you going to the courtyard!\>\n\@alula_speak So I thought I'd tag along!
cht: @alula 我看见你进院子里了！\>\n\@alula_speak 所以我觉得我要跟着你！
ja: @alula 中庭のほうに行くのを見かけたの！\>\n\@alula_speak あたしも一緒に行くー！
ko: @alula 네가 마당 쪽으로 가는 걸 봤어!\>\n\@alula_speak 그래서 따라왔지!

source: @calamus_smile Same!
cht: @calamus_smile 我也是！
ja: @calamus_smile オレも！
ko: @calamus_smile 나도야!

source: @alula This is the courtyard.\>\n\@alula It's got water...and...stuff...
cht: @alula 这是我们的院子！\>\n\@alula 这里有水...和一些杂物。
ja: @alula ここ中庭よ。\>\n\@alula 色々あるのよ…えっと…水とか。
ko: @alula 여기가 마당이야.\>\n\@alula 여기에는 물이랑... 이런저런 것이... 있지.

source: @alula_oh Oh, are you leaving now?
cht: @alula_oh 噢，你现在要走了吗？
ja: @alula_oh あっ、もう行っちゃうの？
ko: @alula_oh 아, 이제 가려고?

source: @alula_speak Good luck, Niko! \>\n\@alula We believe in you!
cht: @alula_speak 祝你好运，Niko！\>\n\@Alula 我们相信你！
ja: @alula_speak 頑張ってね、ニコ！\>\n\@alula 信じてるから！
ko: @alula_speak 행운을 빌어, 니코! \>\n\@alula 우린 널 믿어!

source: @calamus There's an entrance to an underground passage here.\>\nIt's flooded, though.
cht: @calamus 这里有个入口通往地下通道。\>\n尽管它被水淹了。
ja: @calamus ここには地下通路への入り口があるんだ。\>\n浸水しちゃってるけどね。
ko: @calamus 지하 통로로 가는 입구는 여기야.\>\n하지만 물이 들어찼어.

source: @calamus_speak Oh, are you leaving now?\>\n\@calamus_smile It was...nice, to meet you.\>\n\@calamus Really. Thanks for everything.
cht: @calamus_speak 噢，你现在要走了吗？\>\n\@calamus_smile 很高兴认识你。\>\n\@calamus 真的。谢谢你做的一切。
ja: @calamus_speak あ、もう行くのか？\>\n\@calamus_smile ニコに会えて…良かったよ。\>\n\@calamus 本当だぞ？色々ありがとな。
ko: @calamus_speak 아, 이제 가려고?\>\n\@calamus_smile 만나서... 반가웠어.\>\n\@calamus 정말이야. 여러 가지로 고마워.

source: @ed [I...do not recognize this place in the protocol.]
cht: @ed [我...在协定中无法识别这个地方。]
ja: @ed [このプロトコルでは… こんな場所、知らないぞ。 ]
ko: @ed [이건... 내 프로토콜에는 이런 곳이 없는데.]

source: @ed [This...]
cht: @ed [这...]
ja: @ed [これは…]
ko: @ed [이건...]

source: @ed [This isn't what I'm supposed to be showing you at all!]
cht: @ed [这不应该是我见你们的地方！]
ja: @ed [これはおまえに見せるべきものではない！]
ko: @ed [이건 내가 네게 보여 주려는 게 아냐!]

source: @ed [How did you get here?]
cht: @ed [你怎么到这来的？]
ja: @ed [どうやってここに？]
ko: @ed [여긴 어떻게 왔지?]

source: @ed [...I can only think of one person.]
cht: @ed [...我只能想到一个人。]
ja: @ed [ …思いつくのは1人だけだ。]
ko: @ed [...한 사람밖에 생각할 수 없군.]

source: @ed [He... contacted you?]
cht: @ed [他...联系你了？]
ja: @ed [そうか…あいつが、おまえを？]
ko: @ed [그가... 연락한 거야?]

source: @ed [How long has he been... doing this?]
cht: @ed [他做...这个多久了？]
ja: @ed [いつから企んでいた…？]
ko: @ed [그는 언제부터 이런 걸... 해온 거지?]

source: @ed [...it doesn't matter at this point.]
cht: @ed [...目前这不重要。]
ja: @ed […今はそれどころではない。]
ko: @ed [...하긴 이 시점에선 중요하지 않아.]

source: @ed [You are going out of bounds.]
cht: @ed [你越限了。]
ja: @ed [おまえは境界を越えている。]
ko: @ed [넌 경계를 벗어나고 있어.]

source: @ed [You should turn back. Please turn back.]
cht: @ed [你应该回头。请回头。]
ja: @ed [引き返してくれ。頼む。]
ko: @ed [돌아가야 해. 돌아가.]

source: @ed [Bad things are going to happen.]
cht: @ed [有不好的事情要发生了。]
ja: @ed [良くないことが起こってしまう。 ]
ko: @ed [나쁜 일이 생길 거야.]

source: @ed [Very bad things.]
cht: @ed [非常糟糕的事情。]
ja: @ed [とても、良くないことが。]
ko: @ed [아주 나쁜 일.]

source: @ed [At this rate, Niko will be in danger.]
cht: @ed [这样的话，Niko 会陷入险境。]
ja: @ed [このままでは、ニコが危険に晒される。]
ko: @ed [이러다간 니코가 위험해져.]

source: @ed [Please turn back.]
cht: @ed [请回头。]
ja: @ed [頼むから、引き返してくれ。]
ko: @ed [돌아가.]

source: @silver [What's wrong?\>\nDo you want to head back?]
cht: @silver [怎么了？\>\n你想要回头吗？]
ja: @silver [どうしたの？\>\n戻る？]
ko: @silver [무슨 일이야?\>\n돌아가려고?]

source: @niko I have a weird feeling about this...
cht: @niko 我有种奇怪的感觉...
ja: @niko いやな予感がする…
ko: @niko 이상한 느낌이 들어요...

source: @niko_speak What do you think, \p?\>\nShould we head back?
cht: @niko_speak 你觉得呢 \p？\>\n我们应该回头吗？
ja: @niko_speak どう思う、 \p？ \>\n戻ったほうがいいかな？
ko: @niko_speak 어떻게 생각해요, \p 님?\>\n돌아가야 할까요?

source: Let's head back
cht: 我们回头吧
ja: 引き返そう。
ko: 돌아간다

source: Continue into the mines
cht: 继续进入矿区
ja: 鉱山に進もう。
ko: 계속 광산으로 들어간다

source: @niko \p says we should go back.
cht: @niko \p说我们应该回去。
ja: @niko \p は戻ったほうがいいって。
ko: @niko \p 님이 돌아가래요.

source: @silver [Alright.]
cht: @silver [好。]
ja: @silver [分かった。]
ko: @silver [그래.]

source: @ed [So you've chosen to listen.]
cht: @ed [所以你选择听从。]
ja: @ed [私の言うことに従ったか。]
ko: @ed [말을 듣는군.]

source: @ed [Good.]
cht: @ed [很好。
ja: @ed [よろしい。]
ko: @ed [좋아.]

source: @ed [There won't be any more trouble, then.]
cht: @ed [这样就不会再有麻烦了。]
ja: @ed [ならば、これ以上問題はないだろう。]
ko: @ed [이제 더 이상 문제는 없을 거야.]

source: @niko Wait...\>\n\@niko_speak Where did the minecart go?
cht: @niko 等等...\>\n\@niko_speak 矿车去哪里了？
ja: @niko 待って… \>\n\@niko_speak トロッコはどこに行ったの？
ko: @niko 잠깐...\>\n\@niko_speak 광산 수레가 어딜 갔죠?

source: @niko \p says we should keep going.
cht: @niko \p说我们应该继续前进。
ja: @niko \p はこのまま進もうって。
ko: @niko \p 님이 계속 가래요.

source: @silver [Sounds good.]
cht: @silver [听起来不错。]
ja: @silver [良かった。]
ko: @silver [좋아.]

source: @niko_distressed Oh...
cht: @niko_distressed 哦...
ja: @niko_distressed うあ…
ko: @niko_distressed 아...

source: @silver [Hm...? \.\.What's wrong?]
cht: @silver [嗯...?\.\.怎么了？]
ja: @silver [うん…？ \.\.どうしたの？]
ko: @silver [흠...? \.\.왜 그래?]

source: @niko_distressed I...
cht: @niko_distressed 我...
ja: @niko_distressed 何か…
ko: @niko_distressed 전...

source: @niko_eyeclosed ...I have a bad feeling about this, all of a sudden...
cht: @niko_eyeclosed ...我突然有种不好的感觉...
ja: @niko_eyeclosed …急に、いやな予感が…
ko: @niko_eyeclosed ...갑자기 예감이 좋지 않아요...

source: @niko_distressed2 Feels like I should... not be here...
cht: @niko_distressed2 感觉我不应该...到这里来...
ja: @niko_distressed2 ミーは…ここに来ちゃダメな気がする…
ko: @niko_distressed2 여기에 있으면... 안 될 것 같은 예감이요...

source: @silver2 [Ah.]
cht: @silver2 [啊。]
ja: @silver2 [そう。]
ko: @silver2 [아.]

source: @silver [Do you want to head back, then?]
cht: @silver [那你想回头吗？]
ja: @silver [それなら、戻る？]
ko: @silver [그럼 돌아가려고?]

source: @niko_eyeclosed I... don't know...
cht: @niko_eyeclosed 我...不知道...
ja: @niko_eyeclosed うう…分からない。
ko: @niko_eyeclosed 모르겠어요...

source: @niko2 What do you think, \p?\>\nShould we head back?
cht: @niko2 你觉得呢 \p？\>\n我们应该回头吗？
ja: @niko2 どう思う、 \p？\>\n戻ったほうがいいかな？
ko: @niko2 어떻게 생각해요, \p 님?\>\n돌아가야 할까요?

source: Continue forward
cht: 继续前进
ja: 進もう。
ko: 계속 간다

source: @silver2 [Oh, alright.]
cht: @silver2 [哦，好的。]
ja: @silver2 [そう、分かった。]
ko: @silver2 [뭐, 좋아.]

source: @ed [You... listened.]
cht: @ed [你...听到了。]
ja: @ed [そう…それでいい。]
ko: @ed [말을... 듣는군.]

source: @ed [I don't think there will be any more trouble.]
cht: @ed [我觉得不会再有麻烦。]
ja: @ed [これ以上、問題は起きないだろう。]
ko: @ed [이제부터는 아무 문제 없을 거야.]

source: @ed [Come on. Let's return to the protocol.]
cht: @ed [快点，让我们回到协定中去。]
ja: @ed [さあ。プロトコルに戻ろう。]
ko: @ed [자. 프로토콜로 돌아가자.]

source: @niko Wait...\>\n\@niko2 Where did the minecart go?
cht: @niko 等等...\>\n\@niko2 矿车去哪里了？
ja: @niko あれ…\>\n\@niko2 トロッコはどこ？
ko: @niko 잠깐...\>\n\@niko2 광산 수레가 어디로 간 거죠?

source: @niko Guess we should get going, \p.
cht: @niko 我们应该出发了，\p。
ja: @niko 先に進んだほうが 良さそうだね、 \p。
ko: @niko 가야 할 것 같아요, \p 님.

source: There was a time where our people used to live in these ruins.
cht: 我们的人曾经住在这些废墟中。
ja: かつて、人々はこの遺跡に住んでいた。
ko: 한때 이곳 사람들은 폐허 근처에서 살았어.

source: But due to flooding, most of us have moved to less permanent settlements.
cht: 但是因为洪水，我们大多都搬到临时住所。
ja: だが洪水が起きたせいで、ほとんどの者が 去っていってしまったのさ。
ko: 하지만 홍수가 나는 바람에 대부분 임시 거처를 마련해야 했지.

source: @niko Flooding?
cht: @niko 洪水？
ja: @niko 洪水？
ko: @niko 홍수요?

source: Aye, the land has gotten brittle...
cht: 对，土地变脆弱了...
ja: ああ。そして大地は脆くなった…
ko: 그래, 땅이 약해졌거든...

source: The Glen used to be in one piece, you know?
cht: Glen 以前是一片完整的陆地，你知道吗？
ja: 峡谷は昔、一つの繋がった大地だった。
ko: 이 협곡은 한때 한 덩어리였어.

source: But now it's just a bunch of islands that get smaller and smaller.
cht: 但是现在，这里就只是几个日渐变小的小岛。
ja: だが今では、ただの島の集まりだ。 縮小もずっと続いている。
ko: 하지만 지금은 점점 작아지는 군도일 뿐이지.

source: @niko Do you still live here?
cht: @niko 你还住在那里吗？
ja: @niko まだここに住んでるの？
ko: @niko 아직도 여기 살고 사세요?

source: Sort of.
cht: 应该算是。
ja: まあな。
ko: 뭐, 그렇다고 봐야지.

source: Fish populations near the village are thinning, so we fisherfolk are making temporary shelter here.
cht: 村子周边的鱼越来越少了，所以我们这些 渔民在这里建造了临时居住点。
ja: 村付近の魚の数が減少してきているから、 俺たち漁民はここに 一時的に身を寄せている。
ko: 마을 주위의 물고기 수가 줄어들어서 어부들이 임시로 이곳에서 지내는 중이야.

source: @niko_speak Makes sense!
cht: @niko_speak 明白！
ja: @niko_speak なるほど！
ko: @niko_speak 그렇군요!

source: The deeper ruins have been abandoned for a while, though.
cht: 不过更深处的废墟已经废弃有一阵子了。
ja: 奥の遺跡は放棄されてから しばらく経つがな。
ko: 폐허 안쪽은 오랫동안 버려져 있었어.

source: ...but I do see some kids coming in and out of those.
cht: ...但是我还是看到一些孩子在那里进进出出。
ja: …だが、そこから出入りする子供たちを 見かけることがある。
ko: ...그렇지만 난 아이들이 거기를 드나드는 걸 봤지.

source: I think they actually live there?
cht: 我觉得他们可能住在那里？
ja: 恐らくここに住んでいるのだろう。
ko: 그 애들은 거기서 사는 걸까?

source: ... hey, now that I think about it...
cht: ...嘿，说到这...
ja: …なあ、というか…
ko: ...잠깐, 지금 생각해 보니...

source: Aren't YOU one of those kids?
cht: 你不也是其中的一个孩子吗？
ja: 君が、その1人じゃないのか？
ko: 너, 그 애들 중 한 명 아니니?

source: @alula_speak Yeah! \@alula It's just me and my brother! \>\n\@alula_pout Or is it... "my brother and I"?
cht: @alula_speak 是的！\@alula 只有我和我哥哥\>\n\@alula_pout 或者说..."我哥哥和我"？
ja: @alula_speak うん！ \@alula あたしとお兄ちゃんだけだよ！ \>\n\@alula_pout それとも…「お兄ちゃんとあたし」？
ko: @alula_speak 맞아! \@alula 그게 바로 나랑 오빠야! \>\n\@alula_pout 아니... "오빠랑 나"인가?

source: Well, I hope you kids stay safe!
cht: 嗯，我希望你们这些孩子平平安安！
ja: まあ、あんまり無茶するんじゃないぞ！
ko: 너희들, 조심하거라!
